学AI的话
刚才给大家说的啊
就是我这里再给大家总结一下
总结下来我们这节课给大家分享的就差不多了
最后一点总结啊
回答大家几个疑问
第一个疑问呢就是AI的学习到底学什么对吧
大家听到这的其他同学是不是也有这个疑问
有的同学在评论区扣个一
就是AI到底学什么
这里我跟大家去今天几句话概括一下
未来的一个前端同学借助AI去给自己做
不管是求职涨薪还是呃
在后续的职业生涯发展里面
能够进阶的一个方向
大家是不是都有这种疑惑
AI到底学什么
给大家指两个方向
两个啊
第一个是偏偏向于管理的同学
AI呢能够去做团队提效
针对于现在大部分的一些业务开发的场景
AI呢它主要是做一些垂直领域的
或者说业务行业的业务的应用开发
那如果是AI团队提效的话
你就要选择一些编码模型
选择一些文档模型
选择一些其他的工具模型
这是你现在要具备的啊
那这部分呢其实在我们的那个课程里面
有跟大家去说过
就是关于AI团队提效这一块有哪些具体的点
在这个里面有常见的一些AI工具
AI问答提示词
包括呢辅助编程和借助AI赋能
这是其中一点
AI团队提效基本上在面试的时候
面试官会问你
你有用什么样的AI工具啊
做没做过这个AI团队奇效相关的事情
那这是AI团队提效部分的
然后再就是AI业务的应用开发
AI业务方向的一些应用开发
这个业务开发呢
它其实基本上都是它的表现形式啊
表现形式的话一般两种
要么是桌面端
要么是web端啊
当然web端这个我把它再抽象一下啊
要么是web端
要么是什么呢
小程序
但是它都是属于同一套
就是web加server对吧
如果是桌面端
那同学们直接electron上就完了啊
Election
那如果是web加server的话
哎这个就是我们今天给大家讲的这个重点嘛
你要么是前端的同学
最低成本去学习全栈开发
就是next js或者是next js
这是最低成本
在这个最低成本的基础上去掌握ORM框架
Prisma
去掌握数据库POSTGRASS啊
去掌握docker就完了
掌握这几个就完了啊
这一部分好
那所以呢给大家去定义的啊
就是表现从表现形式不一样
分为桌面端和小程序端
或者说web端对吧
这是表现形式的对应的技术选型好
除了表现形式以外
接下来就是业务形式
业务形式也有区别
第一种业务形式
比如说常见的一些现有产品的AI赋能
这是现有产品F呢
比如你现在有一个
比如说我我假设我开发这个飞书文档
我要在飞书文档里面去植入一个
自动补全的功能对吧
就是能够去帮你做这个文档的一个续写
那你看这是不是AI赋能
就是现有产品的AI赋能
这个赋能呢如果你不了解AI相关的开发
那可能是服务端的同学做
如果你了解的话
你可以多去了解关于AI这一块的服务端实现
包括AI底层的一些实现怎么来做
这是现有产品的
还有一些新产品的尝试
这个其实最多特别是在中场大厂
现在有很多AI的产品正在尝试之中
那这种尝试他只有一个目的和一个要求
就是要短平快
现在大部分呢很多同学可能觉得啊
很多AI这些东西都是服务
就是这个干服务端开发的人在写
其实不是
现在大家可以看一下
现在很多公司在招AI前端的这个方向
A级的开发方向
大部分都是我给大家去讲的这一套来去开发的
你想前端天然的
其实对于界面层的那个敏感度呢
比服务端开发的人要高对吧
所以说前端来去做这一部分
全站的一个转型其实是最好的啊
其实最好
所以说大家以后不要把自己限定在
基础的这种界面开发
或者说前端的一些基础的框架和业务开发上面
一定要多走一步
多去看一看
或者你现在公司里面有AI的项目
你就想他AI内层到底是怎么做的啊
因为除了有这种工具性的
那还有呢像这个agent的开发
那他其实很泛啊
agent开发这一块的话
一般在业务形式里面呢
其实没有
我们这里呢再给大家去做一个叫做实现的区别
或者叫实现层
实现层呢我给它再分为两块
这也是很多同学前面提过的
一个是工作流行的一个工作流行的这个智能体
还有一个呢是react模式的智能体
其实还有很多这种模式形式呢
它只是一个抽象
像这些智能体在实现的时候呢
我们前面说了
像工作流行的
它是适用于非常标准化sop的一些工作的
AI赋能
就比如说你们公司现在有哪些场景
它的标准化其实做的已经很完善了
那你只需要在完善的这个基础上
每一个工作环节上面用AI来去帮你做一些事情
这就是工作流行智能体的一个最大的优点
它的长处就在这
优势就在这儿啊
像react智能体这种形态的话呢
那其实代表的话就是我们刚才说的non graph
JS这些啊
通过那个react加大家知道是什么吗
就是那个我给大家搜一下先啊
我怕很多同学有同学不知道到底react
react是什么
大家一搜肯定就搜到这个react了啊
我们往下翻翻到react AI
这样来搜react
它其实是一种实现形式啊
react1种模式
搜一下
看有没有具体的解释
React the agent
这里面有说明吧
啊这里有详细的说明啊
就这就看这一段吧
reasoning and action啊
Reasoning and that action
翻译过来什么意思
就是推理与行动啊
推理与行动就是他一定要先推理再行动啊
那就跟我刚才给大家去演示这个呃
这个处理一样
你看我给大家看一下啊
他现在是干嘛
比如说先第一步做什么
推理出来之后要做什么
再做什么啊
完成之后再调用什么样的工具
再做什么
什么一步一步的
你看现在正在测试
接下来呢就完成了
就每一步它其实都很完善啊
这其实就是我们说的
react这种模式下的智能体的开发啊
实现层也有区别
所以最后总结下来就两个方向
AI团队提效AI的应用的一些开发啊
AI应用这一块开发呢
很多同学可能现在只知道在前端界面层
去开发一些界面
但是呢就算你现在公司里面没有用到
或者说没有让你去参与AI的那个底层
引擎层那一块的开发
那你都要自己尝试着去写
以后的话啊
这个方向就跟以往很多同学呢在纠结
到底要不要学全栈对吧
你认为做前端就够了
全站这个也可以
可有可无
那是以前现在的话
你看越往后AI团队提效这一块如果解决了
那像我刚才编写的这些代码
我们全部可以通过AI来去帮我们完成的
你看他他想了多少步
一步一步帮我们写
写了这么多代码出来了
好写完之后
那么接下来呢其实在AI业务应用层这一块开发
我们只需要去把方案定好
AI同样能帮我们去快速的去实现
所以以后啊我我给大家来说一下
就是以后在我看来
以后的以后
不存在什么前端或者是后端开发工程师
而应该是存在什么呢
第一个存在的形式就是架构
就是架构师
这个架构师是做些什么事情呢
架构师的工作啊
第一个是充分理解老板的需求
当然你可以理解成
是基本上达到产品这个层面啊
他作为是一个产品
能够去了解老板的需求
然后呢将老板的需求转为对应的实现方案
啊然后呢拆分任务
然后复盘
然后
基本上就这样嗯
复盘拆解任务之后
开放叫AI辅助开发或者叫vibe coding吧
我直接叫直接叫web coding
那他已经不是什么AI辅助开发了
叫web coding
然后再复盘总结就完了
这是这是我说的啊
架构师的这个方向
那你想架构师需要具备一些什么技能呢
就是对于业务的理解力
加上全站开发能力
再加上这个
AI应用开发
电能业务理解全站开发
这是最基本的啊
架构师的这个层面
那如果说同学们可以去看啊
现在大部分招聘如果说招聘到这个级别的话
那其实薪资base已经很高了
但是呢再往下可以拆解出来一个叫全栈开发
这个时候呢
它其实已经不是以往大家理解的那种
全栈开发了啊
他是什么呢
它可以从你可以不具备需求理解
不具备方案设计
但是你可以理解从web coding到最终这三步
你能做很多
学会想很多同学会想哎全栈开发
那web coding这些那不是最基本的吗
是的
但是在此之前
它需要具备充分多的
关于全站的一些知识点和业务理解力和业务啊
你看比如说什么呢
比如说呃那个前端框架方案选什么对吧
然后呢服务端框架选什么啊
服务端的方案怎么选择
在数据持久化层怎么设计
然后呢再什么等等等等
这些你要先设计好
全部设计好以后再基于web coding来开发啊
这就是未来的
不管是前端同学还是后端同学
你最终的一个形态啊
我们以前是按照工种来分分前端和后端
分开发的
这个形式以后不会不会这样去分的这么细了
那可能有的就是一个产品方向
就是你一个人
相当于说美团现在只招全站了对吧
你很多功能你就你一个人干
你只要知道这个后端的代码大概怎么写
你用AI去写
最主要的还是你能够把这个功能全部跑通
把全站的这一套流程跑通最重要啊
所以为什么我们在26年新的课程里面啊
给大家整个全新又升级了
变成了AI
大前端全栈架构师这个方向新加上来的啊
里面呢到时候会给大家去新增很多关于web coding
还有呢通过AI来去帮你做团队提效的一些工作
包括呢后续我们的这个项目
实战里面有一个项目啊
到时候可能这个视频剪辑工具这个吧
到时候我会完全基于web coding来带大家完成前端
服务端
AI应用层和音视频这一块的整个开发的工作啊
这部分呢详细告诉大家给大家去来
告诉大家去写啊
就基于比如说web coding这一套架构
这套形式来去完成
这个是非常有竞争力的
这一套学完之后
你不仅能够理解音视频开发
AI的基于当前的AI开发
基于election的桌面端开发啊
这个是一个view的项目啊
这个是到时候我给大家规划的话
是基于view3
你还能够了解最新的
包括往后web coding如何去做这件事情很重要
现在同学们其实要反思的是
你并不是要学太多的技术
或者说学很多前端的一些技能知识点了
你要想一想
现在有了AI以后
有的人是在十倍的速度成长
而比如说你自己现在目前是一个什么样的
这个学习的状态啊
还是有没有去借助AI去做一些自己的体校
和自己学习方面的提效
这个其实最重要啊
就可能在以后呢
AI会放大一个人的优点和放大一个人的能力
也是我们后面说的
如果你现在有充分的业务理解力
AI开发和全站开发能力
那绝对基于AI
你能够展现出来一个别人想象不到的
这种开发的这个效率啊
那如果说你现在是全站开发
你能够去基于现有的这些需求和方案
快速的去完成开发
这也是价值啊
价值点主要体现在这儿
后端常见的一些缓存
高并发微服务这些需要啊
这些只在一些比较大型的项目中间需要
但是我可以打保证告诉大家
现在大部分的这种常规产品
其实都没有太达到这种高并发和这种高可用的
这种场景
所以呢其实大家很多同学一上来就说呃
高并发高可用等等
其实没有必要啊
因为高并发高可用
这些呢他也是一步一步走出来的
就你可能先有一个用户
再有十个用户
100个用户
1万个用户
10万个用户
一步一步的
我我见过很多这个朋友啊
他们创业也是这样干技术的
创业最致命的一点就是
我要一开始开发一个最完美的APP
往往做来做去啊
有什么高可用
高并发这些考虑来考虑去
最后开发了几个月还没有上线
就直接死在摇篮里面
这个其实很多做技术开发
同学创业的一个大的问题啊
好这个呢我们就先给他分享那么多
AI到底学什么
以及以后的前端
后端它真正的一个表现形式
或者说岗位的一个形态是什么样子的
只会偏向这两类
好我们看一下这个代码呢
应该也帮我们开发完了
那同学们可以看到代码是不是帮我们开发完了
我们可以现在可以看到呃
访问local host
3000就能够跟我们这个agent来开来访问了
好我们来试一下啊
在A那个agent里面通过API agent post接口来输入
我们来试一试
很厉害的
在当前这一步
那他直接输入message
列出所有用户
太吓人了
我给大家看来演示一下
在这我们直接post请求对吧
post请求叫agent好
这个参数的名称呢
JASON放进来message哦
应该是就是他叫列出所有用户
点击发送
用户列表哇
大家看是不是很牛啊
他把我们所有的用户列出来了
我就只需要给他一个提示词好
那我现在列出
比如说合10.443对吧
你看比如我列出这个用户啊
列出这个用户的信息
点击发送
你看他就只列出了我们对应的这个信息
信息的这个额内容啊
信这个信息的内容
那比如说我看一下这个用户
点击发送
啊他要看到邮箱对吧
那我们就可以看一下
比如说我我我复制这一段啊
然后呢我查询我就说这个
这个用户的信息给我一下
那点击发送
你看是不是用户信息
他的id他的邮箱给我了
你看他很聪明
没有把密码给我对吧
没有把密码给我
那这部分的实现是什么样子的呢
我们可以来到这边来看一下
我这一行代码没写啊
就是关于AI这一块
我一行代码没写
我只告诉他要我要他给我写什么
写什么写什么对吧
我们来看一下他给我写了些啥
进来来到这边
整个agent的部分
他给我定义了一个工具
叫get the user tool
这是一个查询用户的工具
什么叫智能体啊
他能够去推导出来
就是现在我要去查询用户
你看根据邮箱查询用户
这就是当前智能体的一个工具
好
这个工具呢最后要绑定到这个智能体上面来
你看我有好多智能
好多工具啊
这个是get user工具
这个呢是创建用户工具
在这个呢是列出用户工具
还有一个是删除用户工具
相当于把用户的增删改查
变成了一个一个的工具
你敢想象好
接下来把这个增删改查的操作
全部变成了一个一个的工具好
那我接下来再给大家试一下啊
我要创建一个
啊
创建一个用户
然后呢用户名啊或者叫邮箱
邮箱是邮箱是什么呢
1234艾特163点com啊
好
密码的话
密码密码我随便写一个
123小2123好
你看他能不能帮我创建
你看成功创建用户符合要求
我们来看一下
帮我重新创建好了没有啊
我们来到这边来刷新看一下哇
同学们
吓人吧啊小二什么123
也就是说以后会颠覆大家对于这个传统开发的
一个一个感觉了啊
完全会颠覆大家这种认知
就是以后你想啊
我们现在做产品开发
都需要产品经理先把用户的需求了解以后
再做开发
但是往往产品经理他可能也是个对吧
他没有办法去理解用户真实的需求
那真正厉害的产品往狗往往以后啊
以后所有的产品都会逐渐趋向于自然语言
就比如说我要查个什么东西
我直接一句话过去
他就给我查出来了啊
我要去干一件什么事
直接一句话过去
他就帮我把这这这件事干成了
就像我刚才给他演示的
你看我在这里
我说我要创建一个用户邮箱
是他密码是他
结果我这一句话一过去
他直接帮我把用户给我创出来了
创出来了吧
好那我现在接下来我又要他去帮我查询
怎么做呢
我直接把这里创建一个新的窗口啊
我接下来再让他去帮我查询查询查询内容
比如我在这个包里面去选一下啊
列出所有的用户
列出所有用户
你看点击发送
那他把所有的用户给我列出来了
他把所有的用户给我列出来了
好这里这里我就完成了添加用户查询用户
我还可以查询某一个用户对吧
我我可以查询它
我可以查询这个用户
比如说我查询这个用户
哪个用户呢
这个用户点击发送
你看他是不是把这个用户的用户名和密码
都给我查出来了
好那我接下来我要删除这个用户
删除啊
看好删除这个用户
你看已删除这个用户
那我看一下他真的删了没有呢
我们来刷新看一下
你发现他真的删了
他把他把这个用户删
当然我这是给他举个例子啊
你真正实际生产环境肯定不会这样去删
他在AI那一层肯定会做一些那个更合规的处理
这样其实太不安全了对吧
全部可能给你全删了啊
所以给大家去感受一下
真正后面啊再去做AI应用开发
做这些
刚才给大家去展示了两个部分
第一个是AI应用开发
还有一个就是web coding
刚才也给大家演示了
你看这这一套就是web coding
我没有写一行代码啊
他帮我实现了这个呃AI的功能
然后呢整个agent的部分
它的实现完整的内容
就是基于那个user用户的增删改查的操作对吧
那在这个里面呢
同学们可以看到就是其现成的这一套
就是通过这些工具好
今天给大家介绍的时间比较长了
希望呢这节课对大家真正能够形成一个
未来前端AI发展方向进阶的一个指引啊
后面呢你可以详细的去把我们对应之前的一些
课程内容呢看一看
如果说啊要尽快的加入进来学习的话
大家可以加入进来之后
来把我们对应的AI
全站大前端的课程呢详细的去学习
我们今天给大家讲的只是一些皮毛内容
大家加入进来之后
把完整的内容学习以后
对于大家以后的成长
它的价值不可估量